Autorzy: Grzegorz Oliwa, Jakub Batogowski
Numery indeksów: 218401, 218211
Prowadzący: dr inż. Dariusz Banasiak
Termin zajęć: poniedziałek 13:15 TN

Temat: Opracowanie algorytmu rozwiązującego problem zjawiska anafory.

Cel i zakres: implementacja arytmetycznego algorytmu wiązania zaimków, stworzonego dla języka angielskiego, zaproponowanego przez Lappina i Leassa w 1994 roku. Pierwsza faza projektu przewiduje odtworzenie go wyłącznie w oryginalnym języku. Następnym krokiem będzie próba odzwierciedlenia w/w algorytmu w języku polskim oraz przeprowadzenie badań, mających na celu ustalenie jego skuteczności – w jednym jak i w drugim języku. W przypadku niezadowalających wyników, zaproponowane zostaną poprawki umożliwiające podniesienie jego użyteczności.

Wykorzystane technologie:
- Java (język programowania)
- JavaFX + CSS (graficzny interfejs użytkownika)
- Apache OpenNLP (wyodrębnienie zdań oraz analiza morfologiczna)

Literatura:
[1] A. Mykowiecka. Inżynieria lingwistyczna komputerowe przetwarzanie tekstów
w języku naturalnym. PJWSTK, Warszawa, 2007. ISBN 83-89244-54-3
[2] Z. Vetulani. Komunikacja człowieka z maszyną – komputerowe modelowanie
kompetencji językowej. EXIT, Warszawa, 2004. ISBN 83-87674-66-4
